Hay!
[Gánh hát Tường Thắng]
♪ Biên thùy báo nguy, lửa rực trời ♪
♪ Nàng tướng kiều diễm rời Lam quan ♪
♪ Mày liễu mắt thu môi đào thắm ♪
Để ta làm cho.
Hay!
♪ Ai nói phận nữ chẳng bằng nam ♪
♪ Tướng giặc lực lưỡng thân bảy thước ♪
♪ Quát vang một tiếng ♪
Kiếp này làm con lợn ngoan,
kiếp sau làm người tử tế.
Mổ xong rồi.
Nhiều tiết lợn quá, đổi chậu khác hứng đi.
[Trục Ngọc]
[Tập 1]
Lát nữa chúng ta mở tiệc.
Được, được rồi, được rồi.
Không vội, không vội.
Chẳng phải nhà Phàn Nhị
vừa mới làm đám tang xong sao?
Sao lại thấy nương tử Trần gia
mời nha đầu Trường Ngọc này
tới mổ lợn ăn tết vậy?
Thì thương con bé đó chứ sao.
Vợ chồng Phàn gia bị sơn tặc giết chết,
cũng chẳng để lại tài sản gì,
chỉ còn hai đứa con gái.
May mà Trường Ngọc còn nên thân,
đi theo con đường của cha nó,
mổ lợn nuôi sống gia đình,
cứng cỏi chống đỡ cả Phàn gia.
Đáng thương thật.
Cô nói xem, vợ chồng Phàn gia tốt như vậy,
sao lại gặp phải chuyện này chứ?
Bà Khang.
Mau, mau, mau, ngồi đi.
Là nha đầu này khắc đấy.
Đừng nói bậy.
Chẳng phải ta đã nói từ trước rồi à?
Cô nhìn Phàn nhị nương tử
xinh đẹp thế kia,
biết đâu
lại chui từ kĩ viện nào ra ấy,
chứ không sao lại gả cho
kẻ mổ lợn như Phàn Nhị được?
Trời đất ơi.
Người chết là lớn nhất,
chúng ta đừng nói nữa.
Ta nói sai à?
Cô đừng thấy nó
duyên dáng yểu điệu giống mẹ nó,
nhưng sức nó ấy mà,
đừng nói là cô nương,
ngay cả trai tráng to con
cũng không bằng được đâu.
Đúng là khỏe thật.
Nha đầu này
số cứng lắm.
Cái này không phải ta nói đâu.
Chẳng phải nó
đã hứa hôn với Tống Nghiễn sao?
Tống gia
liền đi xem bát tự.
Nhẩm tính
mới thấy hết hồn,
- ra là mệnh Thiên Sát Cô Tinh.
- Có nghe ai kể gì đâu.
Tống gia liền cuống cuồng
hủy hôn ngay lập tức.
Vậy á?
Bà Khang,
tặng bà chậu tiết lợn này
mà xua đuổi vận xui.
Ngươi… ngươi… ngươi…
Cô xem nó đi, chẳng ra cái giống gì.
Hại ta thành thế này đây.
Trần nương tử nói rồi,
hôm nay mổ lợn ăn tết,
chia cho hàng xóm một nửa.
Mọi người tới chọn đi.
Không phải, ngươi…
Đi mau, đi mau, đi mau.
Bà đây nói sai chỗ nào chứ?
Ngươi… ngươi chính là đồ sao chổi,
khắc chết cha mẹ,
- khắc cả vị hôn phu.
- Đừng nói nữa, đừng nói nữa.
Muội muội ngươi sinh ra đã ốm yếu
cũng là bị ngươi khắc.
Được rồi.
Không phải, cô xem nó kìa.
Bà Khang, lợn tết đấy.
Đừng có tranh,
miếng này là của ta.
Miếng này của ta.
Trường Ngọc muội muội,
tiền mổ lợn hôm nay này.
Đa tạ Trần nương tử.
Bọn ta sắp mở tiệc rồi,
ở lại ăn cùng bọn ta đi.
Thôi,
nhà ta vừa mới lo xong tang sự,
tỷ không kiêng kỵ mà còn mời ta tới mổ lợn
đã là tình nghĩa lắm rồi.
Vậy được.
Muội cầm lấy chỗ lòng lợn này đi.
Sao mà được chứ.
Muội cứ nhận đi.
Ngày trước cha muội
làm món nước kho rất khéo,
thứ này đưa cho muội mới không uổng phí.
Mang về cho Ninh Nương ăn nhé.
Đa tạ.
Vậy ta về trước đây,
Ninh Nương còn đang ở nhà đợi ta.
Trường Ngọc muội muội,
Sùng Châu đánh trận,
chỗ chúng ta cũng không được yên ổn.
Trên đường về, muội nhớ cẩn thận đấy.
Yên tâm đi,
trước khi ra ngoài
ta đã xem lịch hoàng đạo rồi,
đại cát.
Cô nương tốt thế này mà.
Đáng tiếc,
số khổ quá.
Bốn, năm, sáu.
Mười, mười một, mười hai.
Mười bốn, mười lăm, mười tám.
Quấy rầy rồi.
Thật sự quấy rầy rồi, quấy rầy rồi.
Ta bất cẩn thôi, bất cẩn thôi.
Kiếp này là con lợn ngoan,
kiếp sau làm người tử tế.
Không phải cố ý đâu.
Ngọc Hoàng đại đế, Vương mẫu nương nương.
Tắt thở rồi.
Sắp… sắp tắt thở rồi.
Trường Ngọc,
về nhà, về nhà thôi.
Không được, nhà ta nghèo lắm,
không có tiền cứu ngươi.
Nhà ta còn một muội muội,
nhỡ ngươi không phải người tốt thì sao?
Trường Ngọc, đừng mềm lòng.
Về nhà đi, về nhà đi.
Về nhà đi, về nhà đi, về nhà đi!
Ta tới cứu ngươi đây!
Ngươi đừng chết.
Đừng, không sao đâu.
[Kiếp này làm con lợn ngoan,]
[kiếp sau làm người tử tế.]
Mẹ.
Nhất định là mẹ ta bảo ta cứu ngươi.
Ngươi gắng gượng chút,
nhất định đừng chết.
Mẹ ta bảo ta cứu ngươi.
Ninh Nương!
Ninh Nương, mở cửa đi!
Tỷ tỷ,
hôm nay ta lên trấn xem múa rối bóng,
kể về một nữ tướng quân.
Tỷ tỷ.
Cầm đồ đi.
Trường Ngọc,
đây là ai vậy?
Con nhặt được trên đường,
vẫn còn thoi thóp.
Đại nương giúp con
đỡ hắn vào trong nhà với.
Chuyện này…
Con không biết hắn tốt hay xấu
mà dám cõng về nhà,
lại còn là một nam nhân nữa chứ.
Con là cô nương chưa xuất giá,
thế này chẳng phải sẽ bị
người ta phỉ nhổ chết sao?
Trên đường không có ai nhìn thấy chứ?
Con thấy vết thương của hắn
cũng giống cha mẹ con,
chắc chắn là cũng gặp phải sơn tặc.
Không lo được nhiều thế nữa.
Con cõng hắn về nhà ta đi.
Không thể rước xui xẻo
về nhà đại nương được.
Nhỡ hắn chết thì sao?
Hoặc là chết ngoài đường,
hoặc là chết ở nhà ta.
Đi.
Đi thôi.
Đại thúc con đi có việc ở dịch trạm
ngoài cổng trấn rồi.
Ta phải đi tóm ông ấy về đã.
Con trông chừng hắn trước đi.
Ninh Nương,
con lại đây.
Con cũng phải ra đây canh.
Trai đơn gái chiếc
không được ở chung phòng.
Ta sẽ về ngay thôi.
Vâng.
Sao chảy nhiều máu thế này?
Trước khi đại thúc về,
ngươi tuyệt đối không được chết đâu đấy.
Tốt xấu gì ta cũng từng
theo đại thúc đi chữa bệnh.
Đành phải liều một phen thôi.
Ninh Nương, đi lấy chén nước nóng lại đây.
Đại nương dặn rồi,
trai đơn gái chiếc
không được ở chung phòng,
ta phải ở đây canh.
Trai đơn gái chiếc cái gì?
Hắn sắp thành hồn ma bóng quế đến nơi rồi.
Mau đi đi.
Lần trước lấy ngần này.
Nhưng lần trước
không chảy nhiều máu bằng lần này.
Đổ hết luôn vậy.
Chuyện gì thế Trường Ngọc?
Hắn...
Con đang làm gì đấy?
Bón thuốc ạ.
Con...
Ôi thần linh ơi,
cả một gói thuốc của ta
mà con đổ hết vào rồi à?
Con đang cứu người hay hại người đấy hả?
Con đang làm gì đấy, con bé này.
Con nghĩ là
lần trước không
chảy nhiều máu bằng lần này
nên con mới cho thêm một ít.
Lần trước là lừa,
lừa!
Sao mà giống người được?
Con bảo hắn uống cả bát thuốc này,
đừng nói là người,
dù có là con lừa sung sức
cũng đi đời nhà ma.
Ông la lối gì thế hả?
Con chỉ muốn cứu hắn thôi,
không muốn để hắn chết ở nhà người
nên mới cho thêm ít thuốc.
Ăn nhiều quá còn bội thực chết được đấy,
sao con không ăn nhiều vào?
Ăn mà cũng chết được á?
Được rồi, được rồi,
hai người ra ngoài trước đi.
Con gái con đứa, ra ngoài chờ đi.
Con bé Trường Ngọc này
còn sắp không nuôi nổi thân nữa rồi,
sao còn mang người về nhà bừa bãi thế hả?
Bà không biết cản nó lại à?
Ông nhìn cái mặt kia
là biết tại sao rồi.
Ông bảo ta cản kiểu gì?
Mặt đẹp thì được tích sự gì?
Chẳng mài ra mà ăn được.
Đại ca ca này khôi ngô thật đấy,
vậy nên tỷ tỷ mới cõng huynh ấy về.
Vớ vẩn.
Đây là cứu mạng,
liên quan gì đến mặt mũi?
Trinh sát lùng sục từ Sùng Châu đến đây,
vết máu cũng dừng lại ở chỗ này.
Tuyết đã rơi suốt một ngày một đêm,
dấu chân cũng bị vùi lấp hết rồi.
Nơi này là Tễ Châu,
[Ngụy Thắng]
địa phận của Hạ Kính Nguyên,
chúng ta không tiện tự ý tuần tra.
Báo về kinh, chờ tướng gia định đoạt.
Rút thôi.
Vâng.
[Xưởng đậu phụ Xuân Phong]
[Ngõ Tây Cố]
Trường Ngọc về rồi đấy à?
Trường Ngọc.
Trường Ngọc, dừng bước cái đã.
Nửa tháng không gặp,
cô càng ngày càng xinh ra đấy.
Đây...
Đây là thuốc vừa bốc cho Ninh Nương đấy à?
Chỗ ta có...
Có gì bà cứ nói thẳng.
Thì ta đang định đây mà.
Cô bảo hôn sự giữa hai nhà chúng ta
đã hủy bỏ rồi,
cô cứ giữ hôn thư lại
cũng chẳng để làm gì.
- Hay là...
- Muốn đòi lại hôn thư à?
Được,
tính toán nợ nần trước đã.
Học phí ta ứng cho Tống Nghiễn
mấy năm nay,
rồi cả tiền tiếp tế cho mẹ con bà nữa,
bà trả hết đi,
ta sẽ trả hôn thư cho bà ngay.
Đâu thể trách Tống gia ta hủy hôn được.
Là ông thầy bói kia bảo
bát tự cô không hợp chứ.
Chẳng lẽ lại để Nghiễn Nhi nhà ta
lấy một cô vợ khắc chồng về à?
Mà nhắc đến nợ nần
thì cũng là nợ cha mẹ cô,
có phải nợ cô đâu nào.
Vậy thì hôn thư
cũng là cha ta ký với bà đấy,
bà xuống tìm ông ấy mà đòi đi.
Nha đầu thối này,
cô đứng lại cho ta.
Mẫu thân.
Người bớt giận đã.
Có vài lời
vẫn nên để con nói rõ ràng với muội ấy.
Nghiễn Nhi à,
con nha đầu thối này
nhắm vào công danh của con,
lại biết thừa lòng dạ con
hiền lành, dễ kiểm soát
nên mới không chịu từ bỏ.
Cô ta đến đây kể công đòi báo đáp đấy.
Mấy hôm nữa
- huyện tôn đại nhân
- Kể công...
sẽ đến đón chúng ta chuyển nhà đi.
đòi báo đáp?
- Đến lúc đó
- Mẫu thân
- sẽ cho ả biết mặt.
- Về nhà đi đã.
A Ngọc,
Tống Nghiễn ta không phải
hạng vong ân bội nghĩa.
Ta cũng vẫn luôn khắc ghi ân tình
của Phàn gia.
Nhưng chữ hiếu là trên hết,
nếu ta làm trái lệnh mẹ,
nhất quyết cưới muội về
thì sẽ trở thành kẻ bất hiếu.
Tuy chúng ta không thể làm phu thê
nhưng vẫn có thể coi nhau như huynh muội.
Những lời muội nói ban nãy,
ta sẽ coi như muội đang giận dỗi thôi,
không để bụng đâu.
Đừng.
Những lời đó ngươi phải để bụng cho ta.
Cũng không cần
xưng huynh gọi muội với ta đâu.
Huynh đệ ruột người ta
còn tính toán sòng phẳng chán.
Ta ghét nhất
là mấy kẻ dựng chuyện đơm đặt sau lưng
rằng ta là sao chổi,
còn nói nhà ta kể công đòi báo đáp,
cho rằng ta muốn ép Tống Nghiễn cưới ta.
Toàn là người khác nói thế,
liên quan gì tới bọn ta?
Ta có bảo là bà nói đâu,
sao bà sốt sắng nhận thế?
- Nha đầu thối tha này...
- Mẫu thân.
A Ngọc,
ta không bận tâm người ngoài nghĩ sao.
Nhưng tình nghĩa ta dành cho muội
bao nhiêu năm nay,
chẳng lẽ chỉ có thể cân đo
bằng tiền bạc vật chất thôi sao?
Phải, chỉ có thể cân đo như vậy thôi.
Trả tiền cho ta thì ta trả hôn thư.
Đừng lôi tình nghĩa gì đó ra
khiến ta buồn nôn.
Nhà ta nuôi hai con lợn
còn hơn xa các ngươi.
Các ngươi
là hai kẻ ăn cháo đá bát.
Cô nói gì đấy hả?
Nha đầu chết giẫm này,
cô ăn nói sạch sẽ chút đi.
- Cô mới là lợn đấy.
- Mẫu thân.
- Cả nhà cô đều là lợn.
Cô đi làm mổ lợn là đáng đời.
Thứ gì vậy chứ?
Tục ngữ nói không sai,
tiêu tiền cho nam nhân
thì trời đánh thánh vật.
Phòng con còn có một gã nam nhân
đang nằm kia kìa.
Người làm con hết hồn.
Này.
Gói trời đánh này của con
tốn không ít tiền phải không?
Trường Ngọc à.
Cậu kia tỉnh rồi.
Con mau đi xem thử đi.
Thật ư?
Con tưởng huynh ấy chết chắc rồi chứ.
Đại thúc, thúc đỉnh quá,
đúng là thần y,
cứu được cả người cả động vật.
Nó khen ta
hay chửi ta vậy?
Huynh tỉnh rồi.
Ta...
Ta thấy huynh ngã trên nền tuyết
nên cõng huynh về.
Nhưng người thật sự cứu huynh thoát chết
là Triệu đại thúc.
Quần áo của huynh cũng do thúc ấy thay.
Đây là nhà thúc ấy.
Thúc ấy là một đại phu,
chữa bệnh cho la cho ngựa.
Đương nhiên cũng chữa cho người.
Đa tạ.
Khi cõng ta về
cô có thấy ai khác không?
Người khác ư?
Chỉ có mình huynh thôi.
Còn người khác bị vùi trong hố tuyết à?
Ta đi rót nước cho huynh.
Nào.
Đây là đâu?
Đây là ngõ Tây Cố
ở trấn Lâm An, huyện Thanh Bình.
Ta trông huynh không giống người vùng này.
Huynh là người ở đâu?
Tên gì?
Có phải gặp sơn tặc không?
Tại hạ Ngôn Chính.
Ngôn trong ngôn ngữ,
Chính trong chính nghĩa,
chạy nạn từ Sùng Châu đến đây.
Vậy huynh còn người thân khác không?
Một thân một mình.
Người nhà huynh không phải họ Ngôn à?
Là cha kế ư?
Ý ta là
trong nhà chỉ có mình ta.
Xin lỗi.
Thảo nào khi cứu huynh
huynh cứ gọi mẹ suốt.
Đại thúc.
Sao vậy? Sao vậy?
Sao lại ho thế này?
Con không biết.
Con nhắc đến mẹ huynh ấy
rồi huynh ấy bắt đầu ho.
Con nhắc đến mẹ cậu ấy làm gì?
Lúc này bệnh nhân
không thể chịu kích thích.
Mẹ ơi.
Vậy mà thúc còn nhắc.
Thúc xem.
Mau, mau, mau, đỡ cậu ấy nằm xuống.
Ngôn Chính.
Ngôn Chính,
[Ngôn]
Nếu huynh ấy thật sự vì ta hỏi mà chết
thì phải làm sao?
Quan tài mỏng cũng rất đắt.
Hay là
đào cái hố chôn luôn?
Tỷ tỷ,
hay chúng ta hỏi ông trời đi.
Cũng được.
Tốt xấu do trời định.
Đấu cỏ đi.
Của ta đứt thì mua quan tài,
của muội đứt thì đào hố.
Được.
Ba ván thắng hai.
Quá tam ba bận.
Lại nào.
Ông trời đã nói ba lần
là mua quan tài rồi.
Túi tiền của ta chỉ nói một lần,
đào hố.
Thúc.
Không cứu được cũng đừng tự trách.
Đều là số của huynh ấy.
Đây là gì vậy?
Tỷ tỷ con keo kiệt,
ông trời bảo tỷ ấy mua quan tài
cho ca ca xinh đẹp,
tỷ ấy lại muốn đào hố qua loa.
Ta qua loa hồi nào.
Ta còn viết bài vị cho huynh ấy mà.
Thúc xem, Ngôn Chính.
May mà
con biết viết cả hai chữ này.
Mau vứt mấy thứ xúi quẩy đấy đi cho ta.
Sức khỏe cái cậu kia tốt,
cộng thêm tối qua
con đã cho cậu ấy uống thuốc cầm máu,
ho ra máu bầm,
xem như giữ được mạng rồi.
Vậy thì tốt quá.
Giữ được rồi!
Giữ được rồi! Giữ được rồi! Giữ được rồi!
Hai đứa đừng vui mừng quá sớm.
Sau này tiền thuốc
còn đắt hơn tiền quan tài.
Ninh Nương.
Tối ăn mì,
con xuống bếp
đổ nửa chậu nước dùng cho ta.
Vâng.
Trường Ngọc, lại đây.
Con nghĩ thế nào vậy?
Ninh Nương vẫn luôn ốm yếu,
đang phải uống thuốc,
con lấy đâu ra tiền chữa cho cậu ấy?
Trong nhà cậu này
còn người thân nào không?
Một thân một mình.
Mình gì cơ?
Bảo là người nhà chết hết rồi,
chỉ còn mình huynh ấy,
chạy nạn từ Sùng Châu đến đây.
Đến Hổ Xóa Khẩu thì gặp sơn tặc,
bây giờ
e là không còn nơi nào để đi nữa.
Vậy trên người cậu ấy
còn tiền bạc ngân lượng,
giấy tờ thông quan gì không?
Khi thay quần áo cho huynh ấy
con đã tìm khắp người rồi,
không có gì hết.
Hoặc là
bị sơn tặc cướp hết rồi,
hoặc huynh ấy là kẻ nghèo khó.
Hay đưa cậu ấy đến cổng huyện nha
để các quan gia xem phải làm sao đi.
Không được.
Có bao nhiêu ăn mày ở cổng huyện nha,
ông thấy họ quản bao giờ chưa?
Đúng vậy.
Người chết thì xử lý sao cũng được.
Còn sống thì không thể mặc kệ.
Để huynh ấy dưỡng thương đã.
Chuyện tiền nong
để con nghĩ cách.
[Ngõ Tây Cố]
Thời tiết hanh khô,
cẩn thận củi lửa.
[Ăn No Cơm]
Hai, bốn, sáu, tám, mười.
Năm, mười, mười một.
Mẹ,
nếu thực sự là mẹ bảo con cứu huynh ấy,
con có nên cứu người cứu cho trót không?
Con phải làm sao đây?
[Lâm An]
[Hiệu cầm đồ La Gia]
Một lượng ư?
Cây trâm này làm bằng bạc nguyên chất đấy.
Cha ta mua nó hết ba bốn lượng đấy.
Đúng là cây trâm này làm bằng bạc,
thúc chỉ có thể cho cô một lượng năm đồng.
Nếu không phải nhà cô xảy ra chuyện này,
cô đến nơi khác, gặp người khác...
Đừng.
Đừng, đừng, đừng.
Đừng đi mà.
Có thể thương lượng thêm mà.
Hai lượng,
thiếu một xu cũng không cầm.
Đây, đây, đây.
Nể tình chúng ta là hàng xóm ở ngõ Tây Cố,
xem như tích đức vậy.
Điểm chỉ đi.
Ta nhất định sẽ chuộc lại.
Nó rất quan trọng với ta.
Yên tâm đi.
[Cầm một chiếc trâm bạc
giá hai lượng bạc chẵn.]
Báu vật hiếm có quá.
Đi.
Trường Ngọc muội muội.
Cô mua lợn à?
Ngày mai tiệm thịt lợn Phàn gia
mở cửa trở lại,
mọi người ghé ủng hộ nhé.
Làm chủ rồi.
Nhất định, nhất định.
Nha đầu.
Lý thúc.
Con đây là
con gái nối nghiệp cha à?
Cũng phải kiếm cơm mà.
Đúng rồi.
Đừng nghe người ta nói ra nói vào.
[Lý Đắc Cần, đầu bếp Dật Hương Lâu]
Mổ lợn thì sao?
Ăn cơm không phân nam nữ,
làm việc cũng thế.
Cảm ơn Lý thúc.
Thúc xem,
lợn con chọn theo cách chọn lợn
của cha con
mông tròn, đuôi to ngắn,
lợn thế này da dày, nhiều mỡ,
mổ ra sẽ là thịt thượng hạng.
Đã là thịt ngon
sao có thể không giành lấy chứ.
Ích Hương Lâu bọn ta đặt trước nửa con.
Đa tạ Lý thúc.
- Con đi nhé Lý thúc.
- Được.
Đi.
Nào, nào, nào.
- Nào, nào, nào.
- Trường Ngọc.
Mua lợn về rồi à?
Vâng.
Lợn béo quá.
Nào, nào, nào.
Nào.
Lợn ngoan quá.
Đừng chắn đường.
Đi nhanh lên.
Đi, đi mau.
Đi mau.
Đi, đi, đi nào, đi.
Nào.
Nào, nào, nào.
Mau về nhà.
[Có ổn không? Hãy trả lời sớm.]
[Ngõ Tây Cố, trấn Lâm An,
huyện Thanh Bình.]
Chim cắt trắng.
Ai ném vậy?
Đau chết mất.
Hòn đá đâu ra vậy?
Tên khốn nào ném ta thế?
Xem ta có giết hắn không.
Đi.
Chưa từng gặp thật ư?
Không, ta là người thôn này.
Kẻ bao che dân lưu lạc
sẽ phải ngồi tù.
Nói thật đi.
Quân gia yên tâm.
- Kiểm tra bên kia.
- Nhất định, nhất định.
- Có chuyện gì vậy?
- Đừng nói nhảm.
Còn bao nhiêu nhà nữa?
Quân gia.
Hay ta đưa ngài đi khám trước nhé.
Khám cái đầu ngươi.
Các ngươi đến mấy nhà đằng trước.
- Vâng.
Thúc, sao vậy?
Đang điều tra từng nhà một,
tìm dân lưu lạc không có hộ tịch.
Làm con hết hồn.
Con cứ tưởng là giục đóng thuế lương thực.
Vậy sao tự dưng lại điều tra dân lưu lạc?
Muốn bắt hết dân lưu lạc
đưa đến chiến trường Sùng Châu.
Chiến sự bên ấy cấp bách,
đến đó phải vào trại tiên phong.
Trại tiên phong là làm gì?
Ghê gớm lắm à?
Nộp mạng đấy.
Ngôn Chính,
huynh có giấy thông hành và hộ tịch không?
Có.
Nhưng mất rồi.
Mất rồi ư?
Huynh tìm lại đi.
Trên người ấy.
Không phải khi thay đồ cho ta
cô đã mò hết rồi sao?
Ta...
Đấy là để cứu huynh mà.
Huynh đừng hiểu lầm.
Sao huynh biết?
Huynh...
Bây giờ không phải lúc nói chuyện này.
Nếu không có giấy thông hành
huynh sẽ bị xem là dân lưu lạc,
bắt đến trại tiên phong nộp mạng đấy.
Làm sao đây?
Quan binh sắp đến rồi.
Quan binh đã đến
thì ta không thể ở lại đây
để khỏi gây phiền toái cho các cô.
Ta nghĩ ra rồi.
Có một nơi có thể trốn.
Mở cửa!
Lý chính, có chuyện gì vậy?
Trường Ngọc,
chỉ có mình cô ở nhà à?
Quân gia, đây là Phàn gia,
liền kề Triệu gia.
Trong nhà có người lạ ghé qua không?
Không có.
Chỗ bọn ta nhỏ bé,
ở làng ai cũng quen mặt nhau,
có thêm con chó con mèo cũng biết tất.
Không có ai.
Không có.
- Không có.
Đội chính.
Đội chính, ngài xem.
Miếng vải dính máu này
là sao?
Có chuyện gì vậy?
Ai trong nhà cô bị thương vậy?
Không có ai bị thương.
Ta là người mổ lợn,
đây là vải lau dao.
Mấy hôm trước ta vừa giết một con lợn.
Vải lau dao ư?
Hai ngươi trông chừng sân trước.
Những người khác
đi theo ta.
Quân gia.
Trước kia Phàn gia làm nghề mổ lợn.
Một cô gái như cô
có thể mổ lợn một mình ư?
Cô có biết
bao che dân lưu lạc là tội nặng,
tương đương thông đồng với địch không?
Sẽ bị lưu đày cả nhà,
bắt vào quân đội đấy.
Quân gia,
cha mẹ ta chết rồi,
cả nhà
chỉ còn ta và muội muội thôi.
Trường Ngọc.
Nào.
Con bao che dân lưu lạc thật à?
Nếu có ai bao che
thì mười hộ liền kề sẽ bị liên đới.
Con cũng không muốn hàng xóm láng giềng
gặp nạn cùng con phải không?
Nếu bây giờ con có thể giao người ra
thì ta còn có thể cầu xin cho con,
xem như con bị kẻ xấu uy hiếp.
Cảnh giác.
Quân gia tìm thấy muội rồi.
Nào.
[Phàn]
Xin lỗi quân gia,
ta và muội muội đang chơi trốn tìm.
Mọi người đến bất ngờ quá
ta không kịp bảo con bé ra ngoài.
Không có.
[Phàn]
Được rồi.
Đến nhà tiếp theo xem thử.
Đi.
Ngươi đi lục soát cả chuồng lợn đi.
Vâng.
Gì cũng bảo ta lục soát.
Cái chuồng lợn rách nát này
thì có gì mà lục soát.
Quân gia, cẩn thận lợn cắn người.
Quân gia, cẩn thận dẫm phải lòng lợn.
Không có ai, làm gì có ai chứ.
Chỉ có hai con lợn.
[Phàn]
Ninh Nương, đi khóa cổng đi.
Là ta.
♪ Cánh ngài, liễu tuyết, tơ vàng rũ ♪
Ta đến rồi đây.
♪ Cười nói rộn ràng, thoảng hương bay ♪
♪ Tìm người giữa đám đông nườm nượp ♪
Họ đi hết rồi.
Yên tâm đi.
♪ Bỗng chợt ngoảnh đầu ♪
♪ Hóa ra người ấy ♪
♪ Ở nơi đèn đuốc nhạt nhòa ♪
♪ Tìm người giữa đám đông nườm nượp ♪
♪ Bỗng chợt ngoảnh đầu ♪
♪ Hóa ra người ấy ♪
Không sao rồi.
♪ Ở nơi đèn đuốc nhạt nhòa ♪
[Món quà bất ngờ]
Hay!
♪ Đồng hoang giá rét, bụi ngọc tung bay ♪
[Gánh hát Tường Thắng]
♪ Lần đầu gặp chàng chốn tuyết hiểm nguy ♪
♪ Trời se duyên phận, hai lòng hẹn ước ♪
♪ Mổ lợn nuôi chàng, thề không đổi dời ♪
Con nhà ai vậy, mau ra ngoài đi.
Ra ngoài.
Đừng tựa vào đây, con cái nhà ai vậy?
♪ Sóng ngầm cuộn trào,
binh đao rung chuyển ♪
♪ Sống chết có nhau, một dạ theo người ♪
♪ Áo giáp thay vào, dao bếp lùi bóng ♪
Cái đứa này.
♪ Nữ kiệt vung giáo hướng về cờ mây ♪
Các vị, xin lỗi.
Xin lỗi.